No se firmará mal las penas de ojo. ¿Eh? Y ha sido el número uno en España. En industria. El número uno en madera. ¿España, eh? Ojo! Yo he tenido 25 años, 200 trabajadores fijos y me han arruinado. Vaya, esto era mi casa. Mira de aquí, allá. ¿Esto era un hostal? Claro que sí. Un sitio de dormir, no dormir y comer. Mucha gente en España me conocía a mí, no a mi padre. Yo ya me he hecho mayor. Mi padre murió. Mis abuelos. Esto era toda esa finca en aquel entonces. Ojo. Pues. Tú en mi casa vivo yo solo. Está mi cuñado que tiene, que es el que tiene los cerdos. ¿No, qué va, Esto tiene seguro? Cerdo es otra cosa. Tenemos otra. Otra finca. Esto es para los toros. Y luego no lo quito porque tengo muchos millones. Esto es para que no entren los toros. Sí, pero por otro barrotes, claro. Pero ahora resulta que lo tengo porque tengo muchos millones y atracan en los coches. Dan un golpe. Claro. Entonces tengo la reserva. Aquí tengo otra defensa personal. Cuidado, que si muerde, nos mata. Cuidado, Cuidado! Hola. Hola, César. Hola. Hola. Es que soy soltero y esto lo tengo todo perdido. Son sobrinas con un sobrino mío. Sí. No es así. Es que tengo siete perros. ¿Y ese siete? Si tengo siete. La. Si esta es la preferida. Tú eres la jefa. ¿Eh? Está grabando. ¿No? Sí, está aquí. Entonces esto es mi casa.
Y si queréis saber algo, pues ahora queréis saber. Espera, Voy a encender las luces aquí. Ya te digo, yo soy un hombre soltero. Tengo mi mujer. Una mujer joven, muy jovencita. Por favor, sentarse. Muchas gracias. Ahora sí que sí. Vivo con una mujer muy joven. Arrímate. Coge otra silla. ¿Hay más sillas? Hay sillas, Hay sillones, hay fotografías. Hay de todo. Pajaritos. Esto es mi vida. ¿Ah, sí? Vine porque si no vine. Ah, nací aquí. Tengo mil y pico metros cuadrados para mí solo. Y me pierdo de noche me pierdo. Sí. A ver. Qué queréis saber. Si queréis estar en un sitio tranquilo, ahí hay señores que sí que saben mucho. Yo también sabía de si viviera mi madre. Mis. ¿Esta agua es tuya? Sí. ¿Quieres más agua? No vino. No quieres eso. Ahora me doy cuenta que el vino no lo podemos beber en horas de trabajo. Pues yo no bebo agua. No, la prueba es muy mala cocida. Para que Eso no dicen los médicos. Es muy mal cocida. Si tomo con hierro, me voy y verás como se queda todo arruinado. Tú dale caña al bombo y verás. Bueno, no me hagas fotografía, que soy muy feo. ¿Eh? No, antes era muy guapo, pero ahora me desfigurado. Pues vaya sonido. Tengo una mujer que tiene 35 años menos que yo y por eso se hace para usted. No, no, no, no, me separé porque mi mujer mira las cosas de la vida. Y ahora tengo otra mujer, pero 35 años más joven, porque para vieja ya tenía mi madre que yo la acosaba.
Lo que me venga. Bueno, no lo tome a mal, señora. ¿Me hace gracia que no me lo tomo yo para tener una vieja, pues tengo una joven si puedo, si no puedo pues no, pero yo para tener una cosa J Pues no, pa qué quiero yo un tractor viejo si no me funciona? ¿Vamos a coger lo nuevo, ok? Esto es lo que funciona, vamos a trabajar a ver si es de la matanza. Nosotros aún tengo los corrales. Yo tenía. He llegado a tener 40 50 animales de tiro. De tiro he. Ya te he dicho, éramos el número uno de España en madera en aquel pueblo. Hombre claro hermanos, pero no teníamos nosotros esta empresa y en Alcudia Carley. En Alzira éramos gente bien, dos, 200 trabajadores fijos, fijos. He ahí cotizando no un año ni dos 30 años hasta que. No, no, yo estoy toda la vida, toda la vida. Yo tengo 67, voy camino de los 67 ya. Y no está jubilado todavía. Si, si hombre, claro. Hace poco me rasqué media mano, miraba y no tengo ninguna cicatriz. El doctor Cavadas me ha hecho un nombre. ¿Has oído nombrar al doctor Cavadas? El doctor Cavadas ha estado tendiéndome un año. No tengo una cicatriz. Lo que tengo es que el dedo se me ha quedado más corto. Pero me da igual. Pero como en una máquina.
Me cogió la máquina hace año y medio. Y cortar madera. No, eso fue. No tractor. ¿Ah, sí? Qué vols. Y has comencé y has comen. Se llama. Hala, tira a la vez. Ala, al jardín. ¿Quieres beber eso? Tener animales, tener bien cuidados. Pero se la cortó entera La mano me la ha cortado o no arranca entera por ahí. Que eso es un hueso. No los tengo. Y estos huesos me los han quitado de aquí y no tengo cicatriz. Pero eso me lo ha dicho el doctor Cavadas, porque no tengo ni oído nombrar al doctor Cavadas. Sí, señor. He estado yo un año con él. No, yo no tengo una cicatriz. Ese dedo se ha cortado tres veces. Una, otra por una operación y otra. Otra operación por ponerme. Los huesos y los huesos me lo han puesto de aquí. Y se le quedó la mano colgando. Se cortó de tajo, me la arrancó. ¿Y como la conservó usted para llegar al hospital, cómo la conservé? Pues yo me dejé de desenganche, que estaba solo, mis hijos no estaban y cogí el coche y me vine. Estaba en la finca, yo tenía el coche allí y ya era lunes y ya bajase. Así me lo coloqué todo y me vine. ¿Pero estaba suelta la mano o le quedaba agarrada? Pues está todo colgando, los macarrones de los tendones y todo. Y eso fue hace año y medio. El 13 de septiembre del año pasado me dieron el alta, así ue cobres muy cobres.
¿Ma Morera qué borrará? Ostia! ¿Querrá salir? No, no viene del campo. O sea, queda usted perfecto. Vamos a mano de que gente se han operado tres y cuatro han cortado la mano, uno la pierna, otro tiene otras cosas y a mi es lo mejor, el más perfecto soy yo. La mano. Así pues, puede estar orgulloso el médico. Mi padre hizo eso hace tres años. ¿Tu padre? ¿De dónde eres? De Sevilla. ¿Y no se quedó también? No, pero yo no me operaría. Un veterinario. También estaba el veterinario. Iban a cortarme el dedo, a amputar. Pero valía 16 millones. Amputarse, Amputar. Iban a eliminarlo todo. ¿Quitármelo todo? No, señorita. Señora. El seguro tenía que pagarme tanto dinero. Entonces dijeron no a Manises, al doctor Cavadas, que está operando. Entonces tenían que verte. Me hubieran operado ahí. ¿Me entiendes? Ahí me hubiera operado. Me hubieran. Si estaba todo fuera, corta. A mí pagarme todo. Recoger aceituna. No voy a recoger. No, y yo tendría 16 millones en la pera. Pero bueno, me han salvado la mano. Yo estoy contento. Y a mí. He conocido a un señor y a su hermana. Y a los médicos. Yo tengo mucha amistad ya con el doctor Cavada. ¿Pedro Cavada? Pues vamos. Lo ha dejado usted. Cuando yo se lo cuente a mi padre, se morirá de envidia. ¿Tu padre? ¿Que le han hecho a mi padre? Se cortó los tres dedos con una radial.
Yo me he cortado 40 veces. Yo soy maderero Serrador. Soy chapista y he tenido 40 accidentes. Y te he dicho, tenía empresas por todas partes. Villanueva, Castellón, un portal. Alzira. Había un señor a mi lado que era es mi tío, hermano de mi padre. Mi padre era mayor, Mi padre ha faltado. Queda este y otro y nos arruinarnos la vida. Está esto de las políticas y esto. Esto lleva a la marcha y nos arruinaron. Y el pueblo se quedó contento o no estaba. Esta crisis fue la primera crisis que hubo y la gente se quedó contenta. 200 familias en este pueblo son muchas familias. Para cerrar, una empresa de 200 familias, 200 trabajadores, porque antes las mujeres estaban en casa y trabajaba al marido y el marido mantenía la familia y se ganaba dinero. Y eso repercute muchas cosas, porque yo yo a mi familia la llevaba. Yo tengo dos hijos y mi mujer, mi ex. Yo a mi hijo le paga una carrera, yo tengo un hijo ingeniero. Hoy es director de la Universidad en Barcelona. Ah, sí, sí, y yo no sé ni firmar. Si se firmara señorita o señora se firman ese llevar cuentas de melón y a mí no me enseña nadie en el mundo porque nos gusta la escuela. ¿Yo no fui a la escuela, yo era pastor, tomé la comunión, me fui de pastor y de ahí empecé y a los 15 años estaba trabajando en Cartagena y desde entonces de pequeño había aquí ganado para pastorear, que cuando era pequeño claro, y que tenía usted ovejas o juega a No sabía que esto era zona, que tenía tractor mi padre y qué hace? Pero encima me pondría que tengo 65 14 ya tiene mi tío más que yo.
Yo tendría siete años, ya compramos un camión al ejército, que sería de los primeros que había. A lo mejor el segundo tractor también sería de los primeros del pueblo. Lo primero en grande. En una tanqueta, un tanque del ejército. Hicimos un tractor y un tanque. Hicieron un tractor. ¿Y cómo lo hicieron? Bueno, eso. Yo ya era tan pequeño que los mecánicos ya lo arreglaron. Yo sé que no llevaba elevador ni nada y llevaba. Iba en cadena, una cadena enganchaba fuga y era pequeñito, seis, siete años. Pero lo que tenía como las ruedas de los tanques que son así de no esos cadenero, aún tengo cadenero. Si aún aún me quedan cadenero, aún me quedan amigos. Estoy hablando en rueda maciza de goma, que no es como el neumático de ahora. No, no, no hay ahora. Ahora tengo tres tractores. Estoy jubilado, tengo hijos. Ya tengo uno. Es ingeniero. Está en una universidad de Barcelona, pero tengo un pequeño que es un cabrón. Ese me falla por todas partes. Eso nos da noche. No sé qué haría anoche. No sé que haría anoche. No sé. Alguna señorita o algo, pero que no me ha amanecido hoy.
Aún así, sí. ¿Qué edad tienes tú? ¿Yo? 23. Por eso tiene siete años más que tú. ¿Ah, sí? Pero está más bien colocado. Aún. Ese tiene más espalda. Sí, pero para trabajar, no para que trabaje su padre. Que le dé dinero. ¿Usted vive aquí con usted? Si. ¿Vive con usted? No, no vivo solo. Vivo con una mujer joven. No, yo me hago con la ex. A pesar de lo que me hizo. Yo hablo con mi ex. ¿Están mis hijos todos? No, yo no quiero malicia. Yo tengo en esta vida. Tengo una cosa en la cabeza. Que no se lo olvide. Este. Esta vida. Venimos cuatro días, cuatro. Esto te pasa volando y te mueres. Y esos cuatro días que tienes de vida porque esto te pasa volando. Cuando tengas 45, 50 años, acuérdate el día que te lo digo verás como te pasan los años. ¿Hay que vivirlos bien, no hay que tener malicia, hay que vivirlos bien, me entiendes? A gusto. Yo estoy a innovar a donde sea, a mi alrededor verás gente. Yo para vivir amargado no vivo. Yo quiero vivir contento, alegre. Si tengo dinero, gasto. Si no tengo dinero me callo y a casa. Pero quiero vivir bien. ¿Me entiendes lo que quiero decirte? Eso quiero que se quede a mi hijo, se lo explico y no le entra en el melón. Mi hijo no le entra, no me lo mi hijo que vive 30 años. Si se ve una tía de 30 años, una mujer, usted padre, hijo mío, está a mi lado quietecito, que es como mejor estar nada por la noche con ella.
¿Hijo mío, tú que sacas de ahí? Eso es verdad lo que digo, yo no he visto esa mujer de Hidalgo como me me sigue la. ¿Sabe lo que me está pasando? Yo quiero vivir a gusto, la vida se va y tú tener mala leche y malas cosas por paqué la voy a vivir a gusto y cuando me muera pues ya me muerto. ¿Ahora preguntarme eso que cuando era pequeño y pastoreaba las ovejas, cómo era la jornada entonces? Se lo explicaré. Señorita, señora, resulta que mis padres. Ah, esto ya era un hostal. Aquí ya se ganaba mucho dinero mis abuelos, yo era pequeño, tomé la comunión y entonces pues no sé que pasaba en eso de las escuelas, pues no iba a la escuela y me compraron un ganado. ¿Pero no iba usted porque no le gustaba? Porque no, no me obligó mi padre ir a las ovejas, me compró un ganado y yo contento con el ganado. Esto de ahora estoy muy, estoy muy bonito, tuve repuntando, esto es muy bonito, que el padre va pagando y tú vas a la escuela y no estudias y tú eres un ceporro, Yo no, yo me tiraba diez horas ganao en el verano y 14 y 15 y venía aquí, aquí. Y había un señor que era el cartero del pueblo y por las noches me daba lecciones.
No iba a una escuela, sino que cerraba el ganao. Después de haber venido, mi madre me cogía de la oreja y me iba y arriba éramos diez o 12 chiquillos de los que más queríamos estudiar y estudiábamos lo que el pobre hombre nos enseñaba para sumar a dividir la cosa a las cuatro tablas, restas y a firmar. Y lo iba a registrar después de venir a ganado. Diez y 11 años y luego me cogió un maestro, que es cuando sacaron eso de la del jubileo. ¿Cómo se llama ya que te obligaban a estudiar? La enseñanza obligatoria de bachillerato y no el otro. El otro si tengo por si me pongo a escarbar, me sacan, me saco todos los papeles porque yo tengo el graduado e la reválida. Bueno, me hicieron estudiar y fui y. Y había un hombre bajito, un hombre muy pequeño, Vicente no sé qué, una escuela que estaba ahí en el puente y ahí nos pusimos y el hombre ya me vio, porque este chico sabe. Entonces estudié, me examinaron y como un chico pastor y sabe lo que sabe, o sea, yo me fijaba y estudié y ya teníamos empresa e. Mis padres me hablaron de madera. Sí, sí, pero yo iba por el ganado hasta que yo dije Padre, yo he ganado, Yo no quiero ir. Yo. Yo me voy. Si no vendrá mi hermanita, que siempre está aquí. Ella sí que lo sabe todo.
Y estudié un poquitín y lo saqué. ¿Cómo se llama eso del estudio? Era lo primero que había. Que te. ¿Era obligatorio? No, no, esto ya es más pa acá. Señora, estoy ya esto ya aquí, moderno. Todo lo que tú dices. Yo te estoy hablando de hace 60 años o 50, 58 de los estudios primarios. Ya no me acuerdo. No, esto ya es más moderno. ¿El bachiller era o bachiller más moderno? Bueno, de ahí empecé yo lo tengo el bachiller y luego ya me la saqué. Yo venía por la noche a estudiar y mis padres me obligaban a estudiar. Yo ya me fui al ejército, al ejército español que parecía de Pancho Villa, pero bueno. Pero estudié allí. Si el tutor no te lo tomara a broma, porque. Porque por entonces ya estudié allí para chapista y los hombres me vieron, ya querían que yo me quedara militar y dije que no militar, no trabajar para ellos. Yo estaba en la brava en reposo, Alboraya, Alboraya así como que no, Alboraya me gustaba allí a la izquierda. Alboraya Ahí es donde había un campo de concentración, no estaba San Miguel de los Reyes, la prisión esa, y ellos estaban por allá, pero yo estaba estudiando, era mecánico, me hice el principal de allí porque eso para mí era un juego y vinieron a hablar con mis padres y oh, no, yo me voy para mi casa, pero antes de eso ya tuve jaleo.
A los 15 años ya me fui de casa, me fui, No, yo no me fui de casa. Yo me fui a trabajar a Cartagena a los 15 años y tú con 15 años. Ver a un chiquillo de ocho y dile que vaya a Cartagena solito y que se saca el jornal. Y es el que trabajó en Cartagena de camarero, de camarero, de cabaré, porque ya había entonces bares y turismo en Cartagena. En Cartagena estaban los americanos y allí me enseñaron lo que era la vida. Eso no lo apunté. Ahí había muchas mujeres, me enseñaron a en 15 años me enseñaron a vivir así, con 15 años y me enseñaron a vida y a vivir la vida. ¿Allí ya ganaba dinero de las mujeres, se ganaba ustedes las mujeres dinero porque somos ricos de otra manera? Sí, señora, Con 15 años ya cobraba. Era muy pillo. Hasta que mi madre se enteró y se vino para Cartagena a recorrerlo, a recorrerlo, no a cogerme de la oreja y venirme mi gente. O sea que viviría usted bien allí en Cartagena. Usted sí vivía, pero me quedé así. ¿Se lo cree, señora? Yo sí que era muy pillo. No tenía la plata que tenía. Tenía una fotocopia del 15. Claro, no el 15 no, un poco más mayor. Y allá ya había vivido yo en mi vida, hasta que de ahí yo era un pillo. ¿Cómo se llama eso? ¿Un gigolo o no era usted? Huy, por favor, a ver si esto ya era mayor, esto ya tenía una novia en Valencia.
Ya, pero yo con 15 años era un gigoló y le pagaban las mujeres a usted Otra vez. Otra vez No tenía tanto oeste. ¿Eh? ¿Y cómo se enteró su madre? Porque había una tía mía allí. Y el chiquillo perdió las ganas de comer. Yo estaba en todo y no más Cartagena. ¿Has estado alguna vez? No, no, tampoco. Sí, hasta la calle Mayor. ¿Sabes dónde está la calle principal de Cartagena? Estaba cerca. El submarino. ¿El submarino Peral? Sí, yo estaba en el número 11. Calle Mayor, número 11. Horchata valenciana. Tíos míos. Entonces a mí, a mediodía o a la hora que fuera, llamaba al teléfono. En aquel entonces me hace falta una barra, una tarta de whisky, de lo que sea. Hay que traérmela. Y como yo, siempre Y ahora. Si tú preguntas por mi nombre, aquí no te conocerán. Tú tienes que decir un pueblo que me molesta porque su apellido no mi apodo. A tu apodo me llamaban y yo me iba. Entregaba la tarta. Eran americanas. Mucho americano. Mucho dólar. Y me veían. Entonces ya empezaba ya el bikini. Lazy. A mí no me importa. Me gustan los perros. Y empezaba el bikini. Y el dios que lo fundó. Y yo tengo la mirada muy provocativa. Yo si tengo que mirarte. Te miro. Muchos hombres. Me tuve que mirar. Mi mujer. ¿No quieres que te la mire? Te la encierras.
A mí me gusta tu mujer. Yo qué sé si es mujer tuya. ¿Que quién es? Yo sé que está buena y la miro. ¿Qué pasa? No sé. A las cartas de cartas. ¿Entonces ya empezaron a provocarme? Sí. Ay, qué tetas. Y me provocaban. Claro. ¿Y tú? Ya. Y me conocieron algunas mujeres me conocieron y me pagaban. Pues yo cobraba. Iba Monte Montecarlo, me pagaban. Yo cobraba y contento. Un hombre trabajando ganaba en aquel entonces 7U8 duros al día. Yo los ganaba y encima me daban diez o 12 duros por hacer una cosa. ¿Me entiendes? Muy bien. Pero tú me has entendido. Yo sí. Y entonces ganaba siete, siete, 14 y encima lo pasaba bien Usted. Qué hermosura! Y en el tabaco también me enseñaron. ¿Esta mujer en Cartagena trabajaba allí o qué? Mujeres de militares. Es que estábamos los americanos. El americano estaba en el barco americano Estaba por ahí. Yo estaba dándole mordiscos a la alcachofa de su mujer y le dábamos. Dijo que yo no tenía asco y la cogerme la comida por todas partes. Pero. Pero hizo subir a otro al marido. Si mi marido me mata o lo que sea. Pero yo estaba bien de miedo, aunque no me daba miedo a mí, que a mí me entraba a mí la señora me daba, me daba propina, me daba, me pagaba, punto, terminaba y como era joven me iba pronto ya está y me pagaba las cosas que pasaban.
Sí, sí, eso ha pasado toda la vida. Ah, sí, eso que ahora pasa, que se divorcia porque está esto. Pero antes no había tanto cuerno como antes, no había tanto cuerno como ahora y todo, pero de palacio, claro, es que eso estaba cuando Franco estaba esto mal. ¿Mal, eh? ¿Entonces divorciarse? Eso no estaba tan correcto. No, no lo tenía que pasar por lo mismo que tú y violar a una mujer. Y empiezan los abogados. No, entonces no, entonces no mandaba. Entonces te cogí a ti la Guardia Civil y te ponían morao. Eso de violaciones, de robar y eso, eso no había. Pero cuando te cogían, te machacaban. Pegaba mucho la Guardia Civil, que si pegaba. En esta habitación he visto yo por un quemao un señor que era pastor, pincharlo la espada toda con mi abuela me sacó de ahí. No lo mires. Mi abuelo estaba curando y el hombre no había sido eso lo he visto yo. La abuela estaba curando al hombre. Si le habían dado un palo porque se hizo un quemado ahí y pensaban que había sido porque llevaba una caja de cerillas. Un hombre fumaba. Mira, hará cosa de un mes ha muerto ese hombre, porque yo tengo historia ya. A ver si nos enteramos lo de la de pastoreo. Ah, quiero saberlo. ¿Qué quieres que te diga? Su padre le compró un rebaño de ovejas. Mi padre me compró un animalicos, tenía un animalico y luego compró unos poquitos más y ya está.
¿Cuántas ovejas llevaba usted? Pues que va. Poquitas. 60. Coño, que eso es un huevo. Es un huevo, por cierto, un montón de ovejas. 60 oveja, como dicen en Madrid. Un montón. Madre mía! Pues ahora te vas y hay 3000 en un ganao en el campo pastando. Claro, tú ahora te vas al campo y ves 3000 y 2000 y 1500. Esto no es para usted, como usted. Yo era pequeñito y no tenía un centavo. ¿Y si se iba por la mañana al campo con ella? Claro, hasta la noche. ¿Y no llevaba reloj y comida llevaría? Claro, hombre, mi madre me daba comida y he llegado muchos días a estar comiendo y a ver otros señores. Es decir, que si aún son las 11, entonces mi padre me enseñó un palito. Sabes lo que lo palito. ¿No? Pues te lo voy a explicar. Señorita. Señora. Tú pones un palo ahí y cuando se va la sombra, cuando se queda sin sombra el medio día. Justo porque está el sol. Exactamente. Y ahí me enseñé. Y ahora tengo fincas. Ahora tengo fincas y son mías propias. Ya tengo tres y tengo una que estaba casa y mi padre me decía mira, en el verano vieses la sombra. Tú ahora, fíjate, ahora era la hora de comer. Mira, mira la raya, como va avanzando el tiempo. Tú ya vas. Y en el invierno tanto y me enseñaron ahí no llevábamos reloj como ahora. Y cuando era el mediodía ya comía lo que llevaba.
Claro. No, no podía hacer otra cosa. ¿Y qué hacía con la oveja? Estar en el pozo a mediodía, en calor que hace. Tienes que estar llevando las ovejas porque a brevas de agua aún tengo los pozos y tengo. Y eso lo digo a mis hijos y mi hijo. Mis hijos se ríen. Ya te digo, yo tengo un hijo que es ingeniero. Ahora Estate es profesor, está de director de la Universidad en Barcelona y tengo otro que no he querido estudiar. Se viene conmigo, Conmigo ya no viene. Ahora voy con él porque se ha hecho el dueño. ¿El dueño se lo ha alquilado así? Sí, así Le he dado las tierras que no cobro alquiler, pero me da. Pero es mi hijo. Entonces va usted con la oveja al campo. Tú estás con las ovejas. Claro que el entrar no de A Pues yo iba al campo y llevaba un perro pastor. Un perro, un perro. Y era un crío, un crío pequeñito para todo el día. Y yo les digo hoy a la juventud porque me han dicho yo tengo un cuñado, no es cuñado, es hermano de mi mujer, tiene 40 años. No he dado golpe en su vida porque he dicho muchas veces yo lloraba en el campo, no quería ir, tenía diez y 11 años y aún se burro y digo mira, ahora tienes 40 años, tú ahora tienes 40 años. Voy a comprar 40 cabras y te voy a mandar al campo a ti, malnacido.
Y no tienes huevos ni para llevar una cabra ni nada, porque no has salido, porque no sabes trabajar ni saber hacer nada. Y si comes es porque te lo damos nosotros. Y tengo un sobrino que está ahí, que tiene 30 años también y aún no sabe lo que es dar golpe, sólo que no dar golpe en su vida ni uno. Y aún se quieren burlar de él, de los mayores. ¿Pero tú de qué vas? Si tú no sabes, es que no sabes ni ni enseñarte. Sabe lo que enseñarte, no sabe lo que es. No sabe de 30 años que tienes, cabrón. ¿Y qué ha pasado? Que no han querido estudiar. No quiere estudiar, No ven, ni quieren estudiar, ni quieren trabajar, ni nada. Padre gana dinero y yo tengo hijos. Que yo gano dinero y yo esto. Esto va mal. Esta nación va mal porque la gente joven esta. Esto no vale para nada. Perdonen que lo diga a la juventud, pero esto no vale nada. Tú sabes lo que no vale nada. Porque se están malcriando. Claro, señora. Claro, claro. Si, vale. Valemos todos. Si tu padre te pega un garrotazo y te rompe las costillas. ¿Tú cómo que no vas? Pero si tú. Tú le pides a tu padre una cerveza y te da tres pa aquí. ¿Qué vamos a hacer? ¿Esto como funciona esto? ¿No? ¿Usted ve usted que ha cambiado mucho la educación desde que era usted pequeño? Ahora el 145%.
Ahora. Entonces ahora. Yo he estado casado y he estado acostado con mi mujer. Mi padre tenía llave de mi piso. Yo no tenía un piso. Tenía varios y entraba mi padre. Yo he cortado con mi mujer y decía Me cago en Dios, hay que ir a trabajar domingo e domingo. ¿Pero tú qué te crees? Que esto. Hay que ir a trabajar. Domingo. Casado. Vamos, que su padre era de armas tomar. No, te enseñaré. Mi padre era chiquitina. Mi padre, antes de preguntar, pegaba. Te daba hasta que te tumbaba. Preguntaba. Es mi padre. Tenía unos puños, Era todo hueso, pero eso crujía. Eso cuando te daba la hostia, crujía. Y luego preguntaba. Y luego preguntaba. Pero porque lo habrían educado a él también. Así no habría que trabajar. Y hay que trabajar cuando llueve. Ya tendrás, ya tendrás vacaciones. Y estaba uno deseando que lloviera. Aunque yo, claro, rezaba para que lloviera normal. Tres. Mi padre te coge y te dice se pelo. Esta tarde lo quiero fuera a él. Y no se reía. Él le miraba así. Es verdad. Y tenías el vocabulario mío. Me cago en Dios! Te digo que te quites ese pelo y mañana te corto. No, no, si yo tengo un hijo que lo lleva. El que es ingeniero lo lleva por aquí. ¿Ah, sí? Sí, pero ya se lo daba a mi padre y ya. Ya tenía 85 años y.
Pero sabía que mi hijo. Y te decía. Mañana coges el carro. No teníamos animados en carro. ¿No? Ah, no! Carros pequeñitos, carros de 3000 y 4000 kilos. Y mañana te vas para la escuela. Y no vayas. Y no vayas. ¿No ibas? ¿Qué pasaba? No te digo que primero zumbaba y luego preguntaba. ¿Ah, sí? ¿Y mis tíos de aquí al lado? Tus hermanos más pequeños que él. Yo me iba de fiesta o de jaleo porque acababa. Había jaleo y ya estaba el rocanrol. Estaban los Beatles y todo. ¿Ah, sí? Ah, sí, Hombre, claro. Son mayores que yo. No, lo que están es muerto. Algunos ya se han muerto. ¿Ya murió? Muchos. Y yo también me moriré. Y te decían. Venía a las 07:00. Yo terminaba de acostarme. Venía lo que batió. Hala, vámonos. Domingo por la mañana He. ¿Qué? Si vengo aquí por si tienes cojones para bailar, tienes que tener cojones para madrugar. ¿Vale? Que la pasada noche estaba por ahí dejando mis marcas. No lo voy a explicar otra vez. Lo que te lo ya no me enteraba. Vámonos ya. Ya teníamos. Ya teníamos ellos siete camiones y me iba. ¿Eso también lo he tenido, eh? A mí no me ha faltado ninguno. Eso sí que lo he tenido. 500, 602.000 pesetas. Esa mujer me ha gustado. Eso sí lo he tenido para invitar. Para lo que sea. Dinero, dinero y cojones. Para las ocasiones o ocasiones. Tú no tengas miedo.
Nada hay que trabajar. Pero cuando haya que gastar, ahí también están los dineros. Eso sí, he tenido el bolsillo lleno. Sí, lo he tenido. Con lo que usted ha trabajado es normal. Ni mis tíos, yo, mi padre, mi padre, mi madre. Mi madre está ahí. Es más guapa que la hostia. Pero yo. Me mandaban mis tíos conmigo. Más que su padre. Sí, sí, sí, sí, sí. Hay eso. ¿Por qué? Porque mi padre se separó de ellos, se tiró a la tierra y mis tíos dijeron que yo. La tierra. No, ya el ganado había desaparecido. Teníamos vacas, Teníamos mucha caballería, pero de tiro y arrastre. Entonces mi tío dijeron que no, que yo me iba con ellos. Yo estaba con mis tíos al cuartel de la madera a cortar madera en camiones y yo me iba por ahí y estaba la empresa y entonces yo vivía con mis tíos. Esto era la oficina esta sólita, era la oficina, ya ves tú esto era la oficina. Aquí venían las discursiones todas las noches de mis tíos. Esta estufa no estaba. Esto era más arriba. ¿Ves el corte? Y esto era fuego en tierra. Y aquí venían las discusiones de la empresa. Ya te digo. Bueno, las oficinas estaban en la oficina, pero aquí un familiar aquí venía aquí a mi casa y yo vivía con mis hijos, con mis tíos, mis tíos me dominaban y yo mandaba, mis tíos mandaban conmigo. Vámonos, vámonos a caballo, vamos. ¿Y mi padre era ya los sábados y domingos, cuando yo terminaba la empresa, siempre que no hacía falta la empresa, eh? Si hacía falta la empresa.
Mis tíos venían y decían ya nos vamos, que nos vamos. Y yo me iba con mis tíos. Y entonces dejó usted el pastoreo muy pronto. No, eso era el pastoreo, punto. Claro, sí, ya te he dicho que a los 15 años estaba en Cartagena a 15 de pastor y a los diez no, antes tenía los nueve años cuando tomé la comunión y ya no fui a la escuela. Ahora mi madre sí me llevado a la oreja. Yo no sé. A mí no me engañas. Tú en las cuentas, tú en el ordenador, yo en la porra. ¿Ahora me lo he dejado de la mano, eh? Ahora me lo he dejado ya en la mano. Pero tú no ordenaría una porra, lo hubiéramos visto y devuelto a Cartagena. Se lo pasó divinamente. Cantaba de puta madre y cantó un sí. Eso sí, yo soy cantaora. Entonces muchas mujeres, pues el cante, la juerga, el jaleo. Yo me voy a Andalucía, que tú eres andaluza y los andaluces dicen la madre que te parió y tengo 60, voy pa 67, fumar como un condenao y beber aún más y tirar de pistola, que me he agotado y tengo la mujer que tiene 35 años menos que yo, que la saca usted del pueblo y es una maravilla de mujer, es una preciosidad.
Mira, otra fotografía te voy a enseñar es no te creas que es un callo, es una abuela que me dicen las mujeres, es que la habitación aún no lo ha hecho hasta que no venga mi mujer. Hasta que no venga mi mujer, que cuando venga la buscaré por la cama. Mírala A ver. No está mal, como se dice. ¿No? Sí, muy guapa. Muy guapa. Pues sí, tiene 30 y pico de años. Yo tengo 66. Si es que me matas. Le digo Cariño, me matas cuando por aquí la colección de fotos. No, no pasa ná. Ahora las que consiga. ¿Y si viene mi hermana me dice Tú no tienes conocimiento, eh? ¿Y cómo se llama mi mujer? Ya quiero saber cómo se llama. Ya te lo diré. Pero no te lo dije cuando apagué la grabadora. Bueno. ¿Y entonces? Pues ahora son dos gemelos. Entonces pusieron el nombre de los reyes de España. Juan Carlos y Sofía son los dos. Y su madre no estaba bien de una pierna. Se rompió una pierna y se quedó fatal. Ella no quiere oírlo. Se quedó inválida y tuvo dos gemelos. Ella y el hermano. El hermano fue un desastre. Ahora lo llevo yo conmigo y vamos poniéndolo. Se tiró algo al bacalao. ¿Sabes lo que bacalao? La ruta del bacalao. La puta que lo hizo una mierda y lo ve así. Antonia llevaba la ruta del bacalao a esta zona. Llevaba la ruta del bacalao. Esta de la Ruta Bacalao empezó aquí.
Ah, sí, hombre. Que la ruta de bacalao empezó. Yo pensé que era en la costa norte para acabar en Valencia, que es donde se meneaba todo el dinero. Claro, se extendió por la costa. Y este cabrón, este. No había forma de hacerlo trabajar. Vaya como salió la gente joven del pueblo. ¿Porque aquí que hay de los dos tipos? ¿Los que trabajan mucho y los que no trabajan nada, no tienen gente intermedia? Sí, hay gente intermedia y eso si no hubiera habido el bajón que ha habido ahora en la puta mierda esta de cómo se llama la crisis. Esto era a donde más faena había en España. Estoy vallada. Aquí se hacía mucho mueble, mucha cesta y mucha madera. Todo el envase. Envase perdido para la fruta. Se hace aquí gente. Yo, yo no, mis tíos. Yo y mis primos. Nosotros dejamos 200.000 envases diarios. ¿Has oído el cajón? Es para la fruta. Sí, señor. Sí, señora. Desde el corte. Desde el corte del pino. Tumbar el pino hasta el terminado. Le eché marcaje todo. Hacíamos 200.000 cajas diarias. ¿Son cajas? Sí, son muchas. Eso donde vayas. A lo mejor no nos conocen porque hemos cambiado muchas veces de nombre. Primero Hermanos Pérez, luego en base esperes, luego en Base Alcudia, luego la La Escalona, hasta que nos tumbaron. El problema que hay es la política. La política. Dirán lo que dirán, pero para mí es una puta mierda, pero porque por eso tuvieron que cerrar, porque los de derecha no pueden ver a los de izquierda y de izquierda, no pueden ver a los de derecha y van a hacerse daño unos a otros.
Eso pasaba hace 20 años y hoy sigue igual. ¿Que no lo ves? La oposición, el no sé qué. Esto es una puta mierda, señora, yo no soy político. Yo tengo un sobrino político. Es. ¿Cómo se llama, diputado? Pero el típico diputado que no iba a Madrid pero no quiso ir. Está en Valencia. ¿Pero qué tuvo que ver la política con que cerrara la empresa? ¿Porque no le hicieron la vida imposible por los impuestos o impuestos? ¿La empresa tenía que y cerrando la empresa y cerrando la empresa estuviera metido, todo lo explicara por qué? Y cerrando la empresa y cerrando la empresa hasta que nos bloquearon. Luego nosotros compramos. Entonces cuando salió. Tú eres muy joven, señora. Salió la anual Máquinas de hacer el último montaje, que era italiano Gacela, y nos fuimos a Almería. Almería donde hacen tanto fresón. Hostia, ya no me acuerdo Huelva y allí nos arruinaron. Se trabajaba primero a 30, luego 60, luego a 90 y terminaremos por trabajar a los 400 meses. Pero no te das cuenta para cobrar, Para cobrar. Entonces los camiones salían de aquí a punta pala todos los días, tres o cuatro camiones. Tuve a 90 días tres trailers cargados para allá. Cuando llega el 90 días, tú sabes los trailers que yo llevo cargar y llevo para allá.
Aquello hizo suspensión de pagos y me fui y nos fuimos a tomar por culo hablando malamente. Ay, madre mía, esto está grabando. A tomar por saco los franceses! Palo en vino lo pone la uva. Palo. Que nos. Nos bloquearon. Los bancos se echaron encima de nosotros. Salió el cartón. El cartón y nos bloquearon. Si los bancos aguantan un año, mis tíos y nosotros arriba a flote otra vez. No tenían miedo de que este banco lo cogiera otro, lo otro. Y se echaron. Estos son como se llaman cuervos. Son cuervos que te sacan los ojos para ver quién da un mordisco más grande y se cargan las empresas. Que no se te olvide. Total, que tuvieron ustedes que cerrar después de toda la vida. Cerramos. Mi mujer me echó a la calle. Estuve cinco años cortando madera. Tu has oído nombrar The way to the World pa arriba, Sella, Cuellar, Quemao, Báguena, Báguena, Daroca. ¿Has oído nombrar La Roca? Por eso es fabuloso ser el último pueblo ya entre Teruel y Zaragoza. Y allí tuve que tirarme a un río a sacar unos chopos que corté y me cayeron dentro del río. Estábamos los cuatro bajo cero. Me tuve que echar porque vino. Guardé de sacarlos yo por otro mutuo. Me eché. Me sacaron medio muerto. Un muerto del frío. Claro. Cuatro bajo cero dentro del río. Yo creía que el agua estaba caliente. Y eso es el Jiloca tórrido.
Al Jiloca. Pues una fuente de lo más potentes que hay para el Ebro. Que me sacaron de allí. Y yo estaba separado y estaba loco con mis hijos. Yo estaba loco con mis hijos. Y yo decía Me cago en Dios! ¿Y yo aquí qué hago? Mi mujer me ha echado a la calle, me ha arruinado. ¿Y yo aquí qué hago? Yo me voy a casa y luego yo ya no aguanto más. Tenía dos hijos pequeños, entonces me compré uno nuevo, ya mayor, un trapo y lo más grande que había para frutales. De todo eso, yo tenía mucha tierra. Un hijo mío tenía. Pero lo más. Tendría unos 18 años o 20 y el otro 15. Entonces hablé con mi padre. Ya no aguanto más estar por este mundo por ahí si gano mucho dinero. Pero tu madre no está conmigo. Me arruinó. Y yo. Yo así no puedo vivir. Yo me acuesto a dormir, no duermo. Tuve dos accidentes muy, muy fuertes de coche. Uno en el coche me dormía y otro me cayó un. Un chopo encima. Me rompió toda la parte derecha, todas las costillas y todo. Y yo tengo las cicatrices. Digo, Oye, ya voy a comprar otra y me voy a dedicar a mis tierras y punto. Pues yo tengo muchas tierras. Yo tengo seis o 7000 árboles de pino, no de pino, de pino tengo muchos más frutal y olivo. Aquí hay olivos y naranjo, digo yo. Ya he terminado yo hacerse caer y yo estaré con vosotros, pero yo ya no, Y entonces, cuando ya me dejé la madera, ganaba mucho dinero.
No sé porque he venido a decirte esto, pero lo pasaba mal. Y yo, porque eso fue lo que hiciste cuando cerraron la empresa y no, aún íbamos pagando nosotros. Los bancos no nos cogieron nada. Mis tíos iban vendiendo, teníamos un patrimonio inmenso, iban vendiendo y pagando a los bancos y así se terminó la historia. ¿Y ahora tiene usted todavía naranjo y olivo? Claro, claro. ¿Cómo es el cómo es el cultivo del naranjo? ¿Porque entra un tractor, no? Y no metemos los tractores. Si me ha tocado con los turbo, tengo turbo, Tengo un trato muy automatizado. ¿Tú sabes lo que es un turbo? O sea, lleva el ventilador detrás u. Viva y va comunicando. Eso sí lo hace con el tractor. Eso sí lo hace con el tractor. Yo Claro. Lo que pasa es que me jubilado y no puedo hacerlo. Y en mis tierras sí lo hago. Claro, tengo dos y vamos con eso. Y labrando los naranjos no se labrar. Bueno, el sistema moderno No quieren trabajar los campos quieren herbicida. Yo no soy partidario del herbicida, que es la. ¿Entonces no repone usted nada? ¿Nada químico? Yo no! No! Ahora estuviera mi mujer aquí. Mi mujer no es mi amiga. Mi mujer está aquí. Te enseñaré un papel. Yo lo tengo en ecológico. La aceituna mía. La parte albaricoque mío a parte.
Yo hago 100. 150 toneladas de albaricoque. Eso va aparte. Eso yo no lo puedo mezclar con otros. Me preocupo mucho. Luego tengo caballos también. Sí, tengo caballos. Y el abono que tiro yo. Basura natural. Hay quien tira herbicida y yo no soy partidario. ¿Qué es la crecida? Lo que mata la hierba. Tú eres un hombre que estudias. ¿Yo? Sí. Pero tú eres un gamberro. ¿No? ¿Cómo que no eres gamberro? Pero gamberro y medio que no como el que no sabe lo que eres. Vecina muy de ciudad. Madre mía! Madre mía! A ti te tengo que enseñar yo. Herbicida. Herbicida Contamina las aguas. Y yo no soy partidario de eso. El problema que tenemos es que si no echamos mierda a los árboles, echan tanta mierda que yo creo. Creo. Mira, ahí tengo tarjetas. Levántate, señora. Ahí habrá tarjetas de. Ahí es donde está el caballito azul. Sí, esos son de. De fertilizantes. Y tengo mucha amistad con ellos. Y yo les digo que los fertilizantes los tiro yo a mi manera. Todo fertilizante y todas las mierdas que están echando contaminan el agua. Y yo no soy partidario. ¿Cómo se le echa usted entonces la base? Lo he dicho. La basura natural. Basura natural de los animales. De los animales, Claro. Orgánica. Yo tengo caballos. Aún tengo ovejas. Tengo gallinas. Tengo de todo. Uno. ¿Qué ha hecho usted en el campo? Todo lo que se puede. Yo tengo animales. ¿Y porque no me dejan? ¿Y porque me hago mayor? Porque mi hijo no me apoya mucho.
Y entonces yo ya me canso. Yo tenía ovejas, hasta una encerradas. Las saco un rato y voy con ellas yo. Y empezaba usted la lana de la oveja. ¿O no? Ahora eso está quemándolo todo. No quieren lana y tú compras un pantalón o una camisa de lana y valen huevo. ¿Y la lana? Estamos quemándola. Eso no vale dinero. ¿O sea que quién te la va a dejar o no vienen? Vienen porque vienen personas a esquilar. Claro, claro, Pero tiran la lana si la tiramos, si la quemamos. ¿Y los caballos? ¿Para que los cría? Para tiro. Los caballos no, eso no los tengo de tiro. De tiro. He llegado a tener 20. Aún tengo los collares de toda nuestra casa de abajo. Y tengo el. ¿Cómo se llama en castellano? En valenciano. You que van a parejas. El yugo. El yugo. Si tengo eso, no se vende Eso esos de madera. Sí, sí, sí, eso los tengo y tengo dos. Eso no se vende. Y las colleras, los collares y todo lo tengo ahí y tendré más de 100 animales de tiro de los que tengo ahora. Es de monta. Hay montones. Sí, sí, sí, Tengo de montar. Voy a orinar. Es que tengo la próstata. También tengo animales, pero eso lo tengo de capricho. Y el cabrón de mi hijo es que tenía que estar aquí. No viene. No tengo ánimo, ver si tengo y tendré más.
Hong Kong. Ahora bien, ahora mi hijo tuviera. Mi hijo diría al este de la tierra, este no es de la Tierra. Lleva su cordón y sus hostias, que yo estoy negro de verlo porque no llevaba una vida. Cordón gregario también, claro. ¿Cómo que no? No, no, hombre, yo ayudarte no era. Mira que risa tiene la señora de enfrente. Vale, gracias. No si no se ríe porque no soy de la. No, porque me hace mucha gracia que me tomes el pelo. Si tú me conocieras a mí y tenías que venir conmigo. ¿No ha visto como la llevó? Estoy enamorado de ella. ¿De otra mujer? Claro. Oye. ¿Y si te ponen a ti? No te pego un tiro. Pero un tiro por bajo. No de pistola. No de mi pistola particular. Yo la quiero mucho. Yo soy. Esto era una casa muy grande. Tú tuviera mi hermana. Yo tengo 20 años más que mi hermana. Mi padre era muy valiente. Se cargó mi madre. Yo tenía 20 años. Yo le decía. Padre, qué valiente es usted. La madre tiene unas zorras y usted se la carga. Eso me decía que si se lo decía a mi padre y me pegaba mi padre. Tú no tienes conocimientos. Decía. Dios mío. Sacar un hijo tan idiota como este. Pero eran muy felices conmigo. Yo sé que mi padre, de muchas resacas fuertes y mi padre sabía. Y mi madre. Hostias, Mi madre. Mi. A mí no me llaman tu mujer.
No preguntes.
Por mí. Pregunta por el tractor. Sé que no está muy bien acabado. Si no tienes conocimiento, cómo tener conocimiento. Y yo no he gastado nunca en la vida y lo tengo todo almacenado. Si algún día vienes y preguntas, ese que tiene tanto conocimiento que no lo ha usado nunca. Mi vecino muchas veces le digo Quieres que te haga un hijo y verás lo que sacamos nosotros. Pero yo creo que Aquilino ha dicho que se ha operado, que es un pueblo de aquí cerca. Lo más a la hora avanza, es viuda, ciudad. Y digo todo ello separado. Por aquí hacemos nosotros lo que queremos que se nos haga saber. Dos faenas tiene enfadarse y enfadarse hasta que a usted se le ocurre la mano del buen humor que tiene. ¿Cómo que se le ocurrió la mano del buen humor? Que siempre he tenido buen humor siempre. Y no hay cosa mejor en esta vida que tener buen humor. Te lo he dicho, ya venimos a vivir cuatro días. Yo con lo de la mano te alucina cuando estoy con usted en el hospital. ¿Un año en un hospital? No haciendo rehabilitación. No rehabilitación. Lo hicieron. Yo me venía aquí, yo me revalidación ni hostias de rehabilitación. Me operaron primero, luego otra operación, no había que hacer curas, luego no sé qué, luego no sé cuánto, pero yo iba más por ver. La hermana de Cavada estaba muy buena, muy burra, pero hostia, que hermosura de piernas, una burra rota, pero tenía unas piernas, unos muslos que mira el día.
El último día que entré estaba yo. Sí, parecía un niño Jesús. Y mi hijo mayor me dice Padre, que yo no quiero sofocos. Yo así. Y entró un doctor caballero que es gallego no sé qué, y entra y entra el médico. ¿Qué te pasa, que pareces una huevá? No tengo director. Mi hijo y la hermana del médico. Siempre está usted muy calladito. Yo ya estoy empezando a marearme. Bueno, me levanté de la silla y mi hijo dice Ya hemos. Ya va, ya la hemos cagado, ya habéis empezado vosotros. Y el de todos los caballeros se iba entonces a hacer unas operaciones. Y va el doctor Cavadas y una una me dijo que había salido entonces, que era una cita. Digo, soltera o casada. Y dice Ni soltera ni casada. Y yo le dije ya empezamos, ya empezamos. Y esta era la burra. No, no, esta es otra, es la hermana de Cavadas. Tú la miras y es una señora que te causa un respeto muy grande. Ahora, una vez la conoces y tienes la cara como yo, la tienes que tener cara a. Si no tienes cara la cagas. Porque le dije Madre mía, lo que te haría yo a ti, amor. Una noche de verano en una noche de verano como que no te vería yo, tío. Tan claro que te lo veo que sabes. Se lo dije, pero cada vez que viene una era como esta señora, no sé, unos 45 años más joven que yo, de unos 30.
No se lo pregunté porque pegó a una señora que era médico también como usted. Pero yo la edad me da igual. Yo la remango parriba estilo lechuga. Tú lo que es estilo lechuga. Tú no lo sabes. Le coges la falda, se va a poner aquí, le haces un nudo y la coges de abajo para arriba. Me cago en Dios, que te doy la razón. Y se queda más contenta que un huevo cuando terminara desatada. Tira pa casa, ya te arreglao. Esta noche la vamos a tirar de hecho, claro, a eso le llamo estilo lechuga. La lechuga no mata por arriba para que esté flaquita. Pues tuve levantarle, hacerle un nudo en la mano. Hola Toma. ¿Te ha gustado como te ha parecido? Por favor, esto está grabando con los golpes. Yo se lo decía y decía tira, tira, tira, vamos gente por pueblo, tira pa pueblo. Eso le decían a la hermana de comadre y a todas pocas. A que no se lo pasarían bien con usted con el aburrimiento. Me cago en Dios, que le llamo mi hijo, Que venga el cabrón este que hay ayer que cogió una mona que se no se veía. Yo estaba en un hospital recién operado y no poder mear, pero miren que son carne. Ah sí, sí. Pues la operación Anastasia, que sería mucha hora de Operación seis cada, cada, cada operación de seis o siete horas.
Cada operación. ¿Cuántas veces le operaron? Dos. ¿Y por qué no lo sacan? No tocaban a usted Un documental para enseñar un única que es muy raro es que, según el doctor Cavadas, es muy raro que como tú no has visto la tele y siempre va vestido de cazadora. Pero ayer, cuando me llevaron a mí, que yo estaba cinco horas ya en el accidente porque yo no sé cómo llegué allí, porque a mí no hubo nadie, yo me quedé enganchado al tractor cuando llegué, dice primero lo primero, se fue al hospital, pero luego lo llevé al hospital. ¿Qué hospital? Donde fue yo a coger el coche para venirme, que estaba en Acapulco. Sí, pero se vino usted aquí. A mí me pincharon pa la pa. ¿Cómo se llama eso? Pa la sangre. Y encima van y me pinchan un tendón y me cagué en Dios. Y el médico dice No caguen en Dios, Digo me cago en 100.000 veces en Dios, no una, 100.000 por el dolor que tendría. No, claro que tenía dolor. ¿Tú te crees que te crees? ¿Está mi cuñado ahí? Que si saliera para que te el seguro este era un mariquita perdido. Usted ha visto como el mariquita se ha ido. Yo no, yo te parto. Claro. Bueno, ya no sé por dónde voy. Usted aquí, con el coche conduciendo. Vine aquí y de aquí mi cuñado. Me llevaron cautiva. Y allí. Y allí hablaron los del seguro y que tenían que amputar.
No acabadas. Y cuando llegué a acabar me dijo Valencia, donde el Manises vale, el hospital, el hospital Manises, que es la tercera planta, es todo a dedo. La tiene para los amantes. ¿Cómo te has hecho esto antes? Si yo puedo ser su padre, yo te quiero decir como yo te digo. Pero. ¿Pero muchacho, cómo te has hecho esto, muchacho? ¿Que? ¿Cómo te han hecho esto? ¿Marte Marciano? Qué Marte ni ostias. Yo tengo 65 años y usted tiene 30. ¿Qué tendrá más acabada? No tendrá muchos. Tendremos 40, 40, 45. Pero está hecho polvo. ¿Eh? Ahora cochazos. Tiene de puta madre. Hostia! Y la hermana está muy fea. Pero esta puta. Qué fea! Si no es muy guapa. Es que yo necesito cosas muy guapas. Y encima antipática un rato. Ahora, cuando tú la tratas de. Empiezo a tener más. Vale, mira, yo le pago hoy cuando me sacan de la operación. Que jodido estaba. ¿No? Meaba y me llama la señorita. Las señoritas estaban hechas polvo. Me decían que por culpa mía las iban a echar a la calle. ¿Qué? Ahora te lo explicaré. Venga pa acá. Me cago en Dios, que no puedo mear y yo no me voy. Me dijeron que era una operación de media hora sencilla. Y eso me lo dijo Kabalah para no asustarme. Es una operación larguísima y que está todo. Ya no digo más y me miro. Me cago en Dios si no llevo calzoncillos y tenía la picha menos que esto.
Bueno, no la ropa que tengo yo esto lo tengo perdido. Y le digo mi hijo llama señorita, no tenemos razonarlo señor, ya me es la segunda. ¿Si o no? Digo que no me joden, pero vaya usted a la cocina y a la cocina, que detrás sáqueme un trozo de bacalao. Y mi hijo decía Madre mía, madre mía, qué vergüenza tengo, padre, Yo ya no vengo más al hospital como usted. A ver, dime, dime, dime que no pasa. De eso. Vine, que tengo así ustedes me hacen una entrevista. ¿A que entrevista? Vine a entrevistar a favor y firme en la tele. Vine a donde estás. Aún estás. No, Váter! A normalizar el cagar. Me vas a cagar la mari que te cagas a tu tío. Me falta agarrar turquesas y estoy hasta el Rod que regatea una tía y firme abuelo criminal. Si ala va. Y este decía este. Ay, que vergüenza, Padre, señorita, es ir, ir y tráeme un trozo de bacalao. ¿Bacalao? Usted no puede comer. ¿Cómo que no? Bueno, bueno. Quiero traerme un trozo de bacalao para ponerme la sonda. Pero usted no puede comer. Pero yo le he dicho a usted que es para comer y pues que quiero bacalao. Dele una pasada de bacalao. A ver si esto se anima, porque esto es una puta mierda. Lo que tengo aquí mismo decía yo me voy, yo me voy de bacalao que le AA1 hijo que no lo sabes, es muy joven al olor del bacalao.
Lo de la mujer de olor a bacalao le pega, la pasa y entonces se anima. Vale, vale, vale, dice. ¿Quieres que te cuente un chiste de Cabanas? Hombre, le dije a ellas. Cuéntame algo. Hubo un accidente de un señor que iba con la moto y estaba molestando. Estaba entonces. Y las dos mujeres, la que tengo ahora. Y la ex conmigo. Cuando salí de la operación, las tenía allí y. Y está son. Esta es la señora. Y estaba esto ahí y tú ahí, ahí, esperando allá en Manises. Os voy a contar el chiste de cagadas que nos recabada. Eso me lo he inventado yo en la moto, tiene un accidente y se arranca el morro uno ostia, y lo peor acabadas y se queda tan perfecto. Ni una cicatriz como yo en la mano, en pelo, en el bigote y todo. Una cicatriz que por eso del morro igual yo ahora le hago una foto a la mano, porque cuando yo le enseñé a mi padre su mano y cuando quieras, mira, mira el dedo, es que mi padre se va a quedar, tú tienes que mirar estos huesos, eso yo no te lo corta. Bueno, ahora no tengo la fuerza que tenía. La puede cerrar. Usted la puede vivir. La puede mover entera. Hoy tengo las pelotas de jugar de. Bueno, tiene un accidente y tiene que quedar tu pelo y todo. Y qué cosa más hermosa tengo yo de morro. Tengo que ver al médico que me ha operado y las enfermeras mirándome.
Y por fin y ha localizado el médico le da la enhorabuena. Yo quería conocer a usted porque usted pelo y todo bigote y todo y cómo no, esto yo no me lo esperaba nunca. No tengo amor. ¿Nada de usted tiene asco, sí o no? Resulta que cuando tuvo usted el accidente, una señorita también tuvo un accidente y murió. Y ya el olor. Espérate, que no es verde. Le cortamos los morritos. Se lo pusimos a usted. Sí, ya decía yo que cuando meaba, él se iba para arriba. Él se iba para arriba y el otro riéndose. Y todas las enfermeras me decían Nos vamos a la calle por culpa tuya, nos vamos a calle. Claro que se reían, pues no, me tiraba todo el día venía, me decía Cállate, que no tienes conocimiento. No tengo que tener yo. ¿Bueno, ahora queréis preguntarme de la matanza? A ver si puedes. Cuando quieras. Empieza a ver como. ¿Qué es lo que mataba un cerdo? Se mataban muchos. Y lo peor, que la acción queda mal o con máquina también como a a ver, la matarlo con máquina no tiene que ser con una escopeta ni con escopetas. Mata al carnicero o degollaba y luego ya empezaban las mujeres hacer no lo he matado a uno mismo, sino el carnicero. Al carnicero conseguía como lo degollaba. Pues como los carniceros por aquí. Con un cuchillo, claro. Y aún siguen igual.
Hombre, claro, hoy le ponen unos auriculares y le pegan un meneo, pero dentro le pinchan, si no la sangre, como agitarla. Tú no sabes que si la sangre se queda dentro, la carne sale roja. Si sale dura, no sirve. Roja sí que sirve, pero es roja. ¿Eso lo sabíais vosotros, no? Pues ya tenéis que saberlo. Pinchas, sale la sangre. Entonces hacen las morcillas de la sangre. Sangre, cebolla, algo de tocino. Y de ahí empieza ya la matanza. Y eso no lo hace otro. Cuando era pequeño también. Yo no lo he visto así. Las mujeres, claro, las mujeres. Mi madre, mi abuela, mis tías que se mataban dos y tres, pero en una época determinada del año por alguna fiesta. O claro, no se mata en el invierno. Nena, tú no verás, no puedes matar cerdos para tenerlos pa casa, luego los jamones y todo y hacer longaniza. Y el invierno. El frío es lo que mantiene a la carne y el embutido y todo. Todos los animales ahora matan en las carnicerías y todo eso. Matan cerdos todo el año. Pero eso es para consumirlo durante la semana. ¿Pero tú para tener cómo antes no? Antes mataban en invierno entonces. Y ahora uno. Y venía el carnicero y estaba solo con las mujeres o los hombres ayudaban también, porque al cerdo habría que sujetarlo entre varios. Va en dos las cuerdas de hacer barbaridades en la mesa. Ahora ya se estila el gancho. Lo coges. De ahí el gancho, que yo no soy partidario tampoco.
Soy muy duro, muy, muy suave. Lo coges de la pata, pum. Encima la mesa, el tipo que tiene el matador. El matador se coge a la oreja y hago, tumbamos, coges por bajo la mesa, le pones la cuerda por encima al lomo y lo sujetas. O sea que le buscan esa vena que hay. ¿Cómo se llama? ¿Tú estás asustado? La horca. La horca, Claro. Está asustado. Lo entiendo. Entonces va y el animal grita un poco. Claro. Es que. Es que no me gusta mucho. Sí que gritan, Claro que gritan! Si yo no puedo ver eso. Igual que los animales que tengo de ovejas y todo. Y yo no puedo mover. Mataron un cordero. Y si es hembra, menos. Pero. Pero luego lo matan. ¿Lo mandara usted matarlo? No se lo quedar hasta revolviendo y no quiero verlo. Ay no, no, no! Sí, claro que me los come. Pero cuando está en lo suyo sí, también mío. Pero yo no quiero verlo hasta que se lo den ya cocinado, pues lo matan. Es que no me gusta ver matar animales. Yo a mí no me gusta un conejo. Es lo único que he muerto en mi vida. Sí, sí, lo único que matando. No, yo no soy cazador. ¿Mi hijo sí o no? Yo no cazo porque no le gusta matar animales. ¿No? Le dirán a usted. No parece de ciudad como nosotros. Cómo le dirán a usted le parece la ciudad como a mí me da igual que me digan lo que quiera.
Yo me río de todos. Tú no me conoces. Si me conocieras, dirías Madre mía, qué sujeto! Yo no mato un animal. Hasta mis perros se burlan de mí. No mato un animal. Entonces ahí van a matar un cerdo. Tampoco lo miro nadie. No me gusta. Yo lo siento. Luego mi suegra mataba muchos. Nosotros teníamos celdas para hileras. Y cuando había que matar cerdos. Si echan último a la mesa, lo echábamos. Pero yo me iba. Pero subiría el grito de. Sí, pero eso me vuelve loco. Mi hijo. Si lo hubieras. Mi hijo tiene un cuerpo que te cagas. Mi hijo es media chimenea y no puede. Es cazador, pero no muerto. Un palomo. No, no, él mira. Va al campo y mira nuestros campos. El matar una tórtola no puede matar una cabra silvestre. Y nos están haciendo mucho daño. Habla como perro. Pues aviento a tirar tres tiros al aire. Si lo vieras. Está ahí. Estamos. Fotografían los tres. Ahora te lo enseñaré. No salgas. No matar y no permiso de armas. Saca el talón. Pagamos y punto. Y luego así se gasta. Este año se habrá gastado 2.000 € y no mata un palomo. Granada! Le he dicho al padre. Ha comprado un frigorífico para todas las piezas que mates para ver si se hace gordo porque te llevan un pitorro conmigo. Claro. Yo antes pesaba 59 kilos y ahora pesa. Peso cerca de 80.
Es el que te ha hecho tu hijo cazador. Como come de mi hijo no ha matado ni una pieza ni una. Hay mucha casta por aquí, Por gente. No hay mucho cazador. No soy partidario de eso. Mi hermana. Mi hermana. A ver qué paquete me pega. Pero yo me río. Hola. Hola. Hola. Este es una entrevista que tiene que hicieron en la tele. ¿Tuyo? No quiero que salga Lourdes. Voy a saber cómo se mata en hacer dos escopetazos a los cinco años. Ahora ya lo hacen ustedes bien tajante lo tradicionales o todavía como fiestas tradicionales. Y la semana pasada terminaron. Ahora en verano son. Claro, terminamos la semana pasada. Y la otra, la Santa. No sé qué hacer. Si todos son santas y santas, todas han sido lo que han sido. Yo no me creo nada. Santas nada. Pero es que de toda la más puta. Vamos, tú no hagas caso de las santas y este tipo de fiesta. E iba a las fiestas, le gustaban. Y aún no has visto los barrotes aún puestos para los toros. Claro que no me interesa y no me mola orear. Aquí hay todo un volado, entonces. Madre mía! Ay, que me recuesto y luego cierro los ojos y baja y venga, baja y venga todo. Yo aquí no duermo y me cago en todos los santos y la hostia, que no me dejan dormir porque pone el traca y la gente está lleno de gente. Y ay, dale, yo soy negro.
Yo me cago en Dios, porque yo soy muy malhablado y salgo muchas veces en calzoncillos que los miro, que vino por aquí. Ojo, que mi madre me los compro y me dijo Hijo mío, tú no enseñes tus tallas, no hijo, tú, este tipo tuyo hay que resguardarlo, si se carajillos, pues ellos van tomando pero sin ninguna vergüenza y me lo subo más para arriba y me marca un paquete que ya está bien, que yo mañana tengo que madrugar y ya te dicen que me vaya a dormir, a tomar por culo. ¿Qué tiene que decir? Me dicen tómate una cerveza o lo que sea. Yo soy de buscar a los que hay ahí. Como tengo los saco. A mí me llevan aquí. Me quiere mucho. La gente no me extraña. Le conocerá todo el pueblo. A mí lo que he dicho cuando tú ya me dice que tiene tanto conocimiento. Pues que lo tiene por gastar el conocimiento, pero como te dicen vive y tengo todo conocimiento, todo, todo, todo. No lo he usado nunca, no lo he desgastado nada, pero ha hecho usted muchas barbaridades, que digo yo, barbaridades de que si ha hecho, que si ha hecho como dice, que no ha usado el conocimiento. He dicho barbaridades, Claro que he hecho. Mira si es usted la mili, claro, Pues ahí sabe usted lo que pasa. También levantar la mili. Madre mía, yo ya no me acuerdo mucho desde hace muchos años.
¿Parece que sí he hecho la mili y claro, no te dije que me hice mecánico? Hoy es verdad que se hizo chapista lampista y luego vino la Ford a por mí a Manises, la que estaba en normalice, no que vestido me acuerdo porque no me acuerdo cuando vino. Ahora vamos a ver dije no, mi mujer no quería, yo tenía novia muy guapa cuando estaba en la mili no era otro, era otra novia. ¿La primera es un ligón, eh? No, por favor, lo dejaré perder eso está criao Esto, señor, lo ha criado para usar. Entonces se usa y ya está. Y tú eres feo. Tú tranquilo, tú. Yo me iba a la calle. Yo era un guindilla y empezaba desde la punta hasta arriba. A todas, a todas! A la calle, a todas. Vente conmigo y sabrás. Una. Otra tiene que caer. Si hay 10.000, 10.001. Una, otra. Tú, bacalao, Hombre, va. Pero bueno, vamos, es feo. Pero tú déjame trabajar y hasta lo lechuga. Eso es. Cuando prueban el estilo lechuga ya no les quieren repetir. El estilo lechuga es precioso. Inténtalo, Inténtalo. Bueno, cuando vaya a Madrid a probar que vaya a Madrid, lo probaré con Madrid. Por allá, por el rincón de Butragueño. Le tiras para arriba y le haces el nudo acá forra que va al mar, no puede trabajarla y le coges de abajo y empiezas con la agarra, hija mía, como estás y le das al movimiento y cuando termina luego te busca.
Ellas dicen no, no, no, pero cuando te. Y si las dejas que dices no, no voy a hacer de nada y voy a dejar que se cojan a cuchillo, cabrón, termina o te ahogo porque ya la has puesto como la tienes que poner la cosa y entonces dicen o terminar o te mato. ¿Es verdad que la novia de la mili le gusta la lechuga? No la hice 40 veces, esa la hice hasta la cebolla. Voy a esconder también hasta arriba y luego le quitas la piel pa abajo. Me cago en Dios, que te como tú. Si ella lo entendía, si tenía las piernas así, me temblaban las piernas, pero me gustaba tanto, tenía tanta fricción. Ah, eso sí, siempre así. Y seguiré hasta que me muera. ¿Qué te tengo que sacarte? Eso es lo más bonito que hay, lo más hermoso. Y esto que tengo. Tú eres un cochino. Yo no soy ningún cochino, chica. Yo soy así y punto. Si no te parece bien a la otra te lo digo. Tú no te gusta la otra. Y a mí me encanta esto, señorita o señora, lo que quieras. Yo vivo para esto, que el día que no funcione, por Dios, que se me lleve al otro mundo. Yo pa qué quiero vivir aquí si no tengo ese aparato, aparato digestivo que hay que usarlo y punto. ¿Cómo le dejé de funcionar? ¿Se deprimirá usted? ¿Cómo se deprimirá usted y todo el día que yo termine el aparato digestivo? Entonces te digo ya que igual me da a vivir que hay que morir, pero mientras aparato digestivo me vaya, hay que comer.
Y la novia de la mili de Carlos Ramírez, Esta era, esta vivía aquí, era hermana, amiga de una hermana que tengo, pero resulta que sus padres eran gente. Esto es. Esto es una anécdota buena. Era muy hermosa, era un bombón. Lo mejor. Yo siempre digo no he oído tonterías para cargarme una cosa mala, prefiero cargarla. Bueno, eso. Mi madre me quería como a un hijo. Pero cuando se enteró de que su hija. Venía conmigo y empezamos con su hermano y le dijo Tu pueblo a la letra ya no está, pues rey, mi hermanita. La pequeña no quiere saber nada de mí. No regresaron allí. Ah, pero no te marches. No, no, si no me voy, no me voy. Y le dijo porque se casaba la otra hermana mía. Y me dijo Tú te vas a casar con uno del pueblo para ser labradora. Ya ves que nosotros. Yo tenía muchísimas tierras. Mi padre, mis tíos. Pero nosotros no vivíamos de la tierra. Nosotros llevábamos trabajadores. Nos enviamos. Mentalidad grande, capi. Esa es la mentalidad que hay. Que había uno de Capi era un gran señorito de pueblo. Era una mierda la capital. Claro. No has comprado nada a la capital. Mamá programa por todas partes cada diez semanas. Pues yo ganaba más dinero en el pueblo que tres de la capital.
Pero esto tiene que va. El problema que tuve tuve que haberla dejado en estado y punto. Cómo que no le pegaron zanahorias o estilo de Cuba a la toma y ahora no me caso. Pero estamos, señor Franco, que te jodía. Pero yo le pego un estacazo porque le pego un estacazo y la dejo preñada. Ya va a ver tu mamá, que hace tanta mierda tarde que estuve. Tú. ¿Pero tú qué te has creído tú de capital? Porque tú eres una muerta de hambre, trabajas en una empresa de mierda a jornal y yo tengo trabajadores aquí, trabajadores y la trabajadora en otra parte. Qué va! Me jodió la vida a tomar. Y cuando tenía que ir. Vamos a ver esta mujer que tengo ahora. Esta. No, la mujer, la ex. Tú a capital no vas, que te van a buscar a otra. ¿Hay que Dios, hay que Dios se olvidó de esa mujer? Nunca. ¿A que no? Y mi hermana se fue. Entonces que fue el día que murió Nino Bravo. Tu marido Abraham. Nino Bravo se fue a Suiza. Mi hermana estuvo un año y me hizo un contrato para irme a Suiza y dejamos la empresa. Y a mí me gustaba. Vente para Alemania. Ese para Suiza, Este que aquí y ya está, dijo. Si te vas, a mí ya no me verás más. Y ya no me fui. No me quería dejar. Esta era la mujer que tenía y me quede en España. Seguía haciendo el idiota porque sabía que si yo me iba a Suiza yo no volvía, ya que la segunda, su mujer, sí que sí que la quería usted también sí que le gustaba, no como la primera, la la usted.
Mi ex mujer era muy mona. Mi mujer era muy mona. Ya te he dicho que yo no he querido mujeres petardos o. O yo quería mujeres hermosas que tuvieran talla. Que me gustaba eso. Yo era un petardo porque yo era un petardo. Pero me gustaban las mujeres hermosas que tengo que hacer. Y empecé a darle el tostón hasta que al claro me decían vale, va, tiraba, vamos a ver. Y sabía eso. Tú no tengas vergüenza de nada. No, no, no, yo creo que tú eres tímido. No, no soy tímido. ¿Cómo que no te estoy escuchando? Esa es la parte. Pero luego tu leña pongo. Ahora no, porque si no, si empiezas a luchar y te acobardas diciéndote está tonto. O te dicen este mariquita, ni una mierda. A mí no me dicen ninguna mujer mariquita. Pero no tengo que ser un gamberro. Eso no doy. Yo no soy gamberro. Todo eso no es bakalao. ¿Que te gusta el bacalao? ¿A mí? ¿Qué coño de gamberro? Gamberro! Lo que hace es que falta a las personas mayores. ¿Que qué haces? Cosas malas. Eso es una cosa, pero esto otro bacalao. Esto es una cosa hermosa. Esto tú no, Ellas te dicen gamberro, lo que sea. Pero eso porque les gusta.
Les gusta. Es de boquilla. Claro, eso, que eso no tiene nada que ver. Lo otro. A ver, pregúntame. Bueno, venga, la matanza un poco. Nada. Sigue con la matarla, poner otro poco la fiesta, El pacto del toro. Porque usted haría la fiesta del por aquí. ¿Que hacía usted en la fiesta del pueblo? Los toros. Yo torear cuando llegaba. Claro, claro, amo. Y estamos ahí. Y es que ahora. ¿Cómo te lo explico yo? Esto. Esta calle está todo lleno de gente aquí. Aquí no puedes vivir de tanta gente. Y todo para arriba y todos abajo. Yo salgo y mi hermana me atrapa. Dentro. Los perros detrás. Tengo este. Ahora tengo siete más. Y aquí la de la vaquilla también. Hostia, claro, parece que sí. Va a estar la vaquilla. Y el toro bravo. El toro embolado, como con fuego. Claro que esto no lo he visto nunca. No, vosotros no habéis visto eso. Hemos visto encierros, pero en Madrid el encierro es un encierro y aquí también un gafe. Ah, sí, claro. Todos embolados ponen un pilón. No, ahí hay uno que es un agujero o un pilón. Como esto. Pero un tirón grande por pilón. Así lleva un agujero. Pasa una cuerda. El toro está encima, al camión o a donde sea. Sale el toro y la gente corre. Y el toro se va a la porra de ahí y le ponen una palomilla. Tú no has visto eso nunca. ¿Una bola, la de la tele, pero no la por? Porque no me dices hace 15 días que estábamos los toros aquí.
Tampoco lo sabía. En cuanto a la higuera, me parece que esta semana o la semana pasada terminaron, prenden fuego y el toro va por la calle. No, los fuego encendido son peligrosos, ya que ahora habría tenido que ver accidentes. Sí, ha habido accidentes y hoy lo que hay ahí se queman. Mi hijo mayor, el pequeño. Dime, dime. Hostia! Me han sacado a hombros y seguramente me voy a Madrid a torear. Aquí, a corto oreja, rabo y todo. Y aquí ha terminado la historia mía. Va por un chico que me gusta hacer una entrevista. Vale, Mira, otro perro. Hala, Vale. Mi ex mujer, la que me cargaba antes. Y todavía se lleva bien con ella. ¿Se lleva bien con ella? Sí. Yo no quiero llevarme mal con nadie. Ella con sus queridos y yo con la mía. Y que Dios y Dios, aparte de celebrar a gusto de la Navidad juntos y todo y celebrar a ustedes. No, no, no, no, no, no! La celebro con mi hermanita hasta la pequeña esta que ha venido con la otra y. Y esta señorita que tengo ahora, si quiere venir, viene. Si no quiere venir, que vaya con sus hermanos, que yo con el mío estoy bien. Sí, sí que tiene usted una hermana o dos. Son dos hermanas y es usted el mayor. ¿Y cuántos cinco sobrinos? Tres y cuatro. ¿Y mis hijos? Pero que yo paso de fiestas de las cenas.
Eso a mí no me. No me. No me vuelve loco. Que no le vuelve loco. La cena de Navidad. La cena del sobrino. Las comidas. A mí no me vuelven loco. Yo cualquier cosa como y. Y que me dejen tranquilo. Total, que ahora no le podemos preguntar que tenemos nosotros que seguir camino de la fuente de la luz. A ver, a ver. Ahora tenemos que seguir camino hacia fuente de la higuera que tiene la fuente de la higuera. Ahora no sabes dónde está por lo de arriba, por lo que no le gusta comer. Yo que le iba a preguntar que me recomendar a un sitio para que nos paráramos nosotros en ese camino. A veces cuando lo tengo que tú me preguntas yo Pero si a usted no le gusta comer o no, eso lo aparte para que ellos sepan dónde están las comidas. Señorita Vale, vale, a ver lo que a esto tengo que preguntar. ¿Pero dónde? Donde los vinos. Nos han dicho que tenemos que ir a la higuera o a Fontanar. Hontanar de los aforismos. Ese tontadas hay que ir a comer. No, no tenemos que ir a hacer una visita allí vamos a encontrar otra vez a alguien que trabajara en el campo. Hoy trabaja duro en el campo, ahora está en la vendimia. La vendimia, claro, es de los mejores vinos de España. No te creas que La Rioja no mejor vino que hay, que La Rioja viene aquí a cargar el vino y se lo llevan.
Y dicen que el vino de La Rioja y un huevo y parte del otro vino son de aquí y de allá y de allá. Claro, señorita, porque ahora es la época de la vendimia. Claro, también vendimia los vinos tan buenos que hay que no los quieren con mucho alcohol. Aquí hay uno de los más importantes de España. ¿Y si aquí hay mucha gente, cómo se llama el rosado de Labastida? El no sé qué, el pago de no sé cuánto. Aquí hay vinos de castaña que no son de lo mejor que hay. ¿Te vas tú a Fontanar? No por ir. Y en Fuente de la Higueras, uno de los mejores también, claro. Están Vendimia, que están tirando los tractores a punta pala. ¿Y ustedes tenían viñas también? No, yo no, yo la viña no la he pegado. Yo la he pegado al agujero y al olivo y a los naranjos. ¿Si mi hijo, mi hijo llevaba uno de los vinos más importantes de España, como se llamaba? Yo no me acuerdo. Ahí hay botellas aún, pero no sé que han hecho con las etiquetas. ¿Mi hijo, el mayor que está si os vais por allá, si vais por dónde quieres ir? Ni idea, porque como no somos de aquí, tampoco sabemos cuál es el mejor para llevar. Hay un mapa, no sé si mapa llevamos en el coche, tenemos uno, pero no bebáis por las rutas.
Es por la general, por la autovía. Tenemos que llegar de cualquier modo a Fontana, a la Higuera o al o al otro, cuyo nombre no me acuerdo de juntar los florines. Por eso ahí tenemos que llegar. Es si te vas por ahí, por donde me has visto, una carretera estrecha y te vas pa arriba, le va mal Los molinos por ahí, por aquí. Si te vas por la autovía irás más pronto. Pero yo voy por aquí más pronto que tú por la autovía. Y si la carretera no me estrecha, están arreglándola. Pero tú, tu marcha PO 18. Mi cuñado lo hace todo tres veces. La vi en bicicleta. Hay 18 kilómetros. ¿Entonces está cerca? No, tampoco está bien. ¿Eh? Ahí se come bien. Hostia! Pues digan ustedes. Y comer con el bien a lo que quieras. Si te va la fuente alegraba la casa Julio algo caro en casa. Julio frente a la Higuera, junto a Andrés. Espérate, que me he equivocado. Eso es lo mejor que hay. Que va muchísima gente. Muchísima gente. Que hoy domingo estará lleno seguramente. Esto sí, esto. Esto se ha aflojado mucho, señora. Esto está mal y la gente ya no gasta como gastaba. Y ahora están trabajando muchos domingos también limpiando, porque hoy tenemos las teles que nos dan las noticias que no para del agua, el agua, el agua y el agua. ¿Joder, cómo se llama la vendimia? Porque entonces están trabajando, a ver si sí van limpiando.
¿Es verdad que dijeron que hoy habría tormenta, pero aún no hemos terminado, eh? Si quieres te vas ahí donde hemos ido prejubilado, tú recto parriba y aquí a tirar y tener indicadores y verás viñedos, viñedos, viñedos. Junto a las colinas, a la izquierda fuente a la higuera, a la derecha. Para Fontanar, el primero. Comes la casa Julio. ¿Eh? Que no se te olvide. Comida de categoría. Por cierto, la nuera está como un tren. Yo lo sé porque ella cuando me ve, se ríe. No trabaja. Trabaja aquí en. ¿Cómo se llama el notario? La secretaria de un notario. Y yo la miro. Y cuando ella me ve mirando a la miró de arriba a abajo. Tu marido tendrá celos o lo que sea, pero si no quiere que te mire, que te cierre, porque estás como un tren. Hija mía, si me coges con 20, diez años menos, tú no te escapas. Tres años no se hubiera escapado. Ahora estoy como lechuga, como fuera. Es que es una morena, esa es la nuera, pero es del estilo que están muy buenas las tías porque eres y en Murcia tienen unos pulmones así. Mujeres guapas. Aquí nos faltan Fátima y Fátima. Madre mía, como te va en tacones hasta aquí. Eso son gilipollas, Son gilipollas. Hombre, claro que hay que ser tanto tacón. ¿Si cuando te desnude estarás ahí abajo, para qué tanta tontería? ¿Qué quieres ser más alta? ¿Te pones encima una silla? Ya eres más alta.
Pero no porque por más alta no eres más guapa. No, no, Paco, no hagas caso a eso de la altura. Tú. Hay que verle la cosa. El pulmón. Bueno, adelante. El pulmón. Se dice el pulmón para nadar o cruzar el desierto del Sahara. A ti te hace falta agua. No tiene el agua. Pues le coges la alcachofa, esa llave y unos cuantos kilómetros más. Sí, sí, sí que le estoy enseñando la doctrina cristiana. Bueno, nosotros ya venimos enseñados. ¿Habéis cogido uno como yo así de la doctrina cristiana? No, no, usted es único. ¿Yo es que tengo mucha cara, eh? Mucho menos religioso. No, eso no creo. ¿No? Y a todos les digo y cuando veo un otro me digo Tú eres más torpe que la polla al Papa, porque esta no está ni enseñar. Ay, por favor. Bueno, pues vamos. Te vas por esa carretera que lleva el coche, ya que soy la que mando. No se ve. Y las mujeres siempre mandando. Tú pa arriba, recto, recto, carretera, carretera, carretera. Llegar a algún sitio que hay algunas curvas. También hay un albergue y hay un sitio, para que lo sepas, que se llama eso y que yo también soy más torpe que apoyo a papá, que es donde sacar uno a correr de todo y de mujer ahí no hay una rotonda y un guerrero. Eso es de tiempos medievales, de esos de la mierda que yo no me creo nada más, mierda de esas que Labastida.
Me parece que hay fiesta, hay unos letreros que ponen de tal día, tal día está la fiesta de la Bastilla. Sí, que allí es un poblado ibérico y están de jarana. Pues tú pa arriba, para arriba, arriba y llegas a un cruce que pone junto a San Julián, a la izquierda Fuente La Higuera y a coges la general que va a Onteniente y ya verás tú un trozo. ¿Sabes? Tu Fontanals pequeño, vale, pero muy bonito. ¿Más Casa Julio Categoría Algo raro, eh? Te lo estoy diciendo. ¿Cuándo gastaremos el dinero? Mi cuñado mucho vendrá a comer. No tiene dinero. No tiene vergüenza. Pero bien. Bueno, pues nos vamos. Si te vas, Por lo general esto. Serrano. Está la fama. Figuera. Está el Monte Sol. Que ahí es donde más parados hay de España. Porque esta ruta es donde se coge toda la vía de Almería. Toda la fruta. ¿Te molesta un momento? Es este, este, esta vía, esta carretera de de verduras, de hortalizas, de hortalizas, fruta, frutales y de todo. Es esta carretera de Almería baja a murcianos y esto está lleno esta carretera. Y entonces hay muchos paradores ahí. Ahí es donde más paradores hay, pero vienen a casa mejor. En casa se come mejor en casa. Si es más económico es más, pero cuesta más. Nosotros también, también en eso esta de camiones que es para parir. Bueno, vale, ya no nos comemos un arroz. Bueno, Mezquita Sí, bueno, muchas gracias, pero lo hemos pasado de verdad. Ahora te enseñaré. Ahora voy a comer. No me quiere dar mi hijo.